### 欢迎

欢迎来到C++教程，这些教程旨在让学习C++更轻松容易。

我们不像许多其他网站和书籍那样假设你有任何以往的编程经验。任何你需要知道的东西，我们都会在学习过程中传授给你，并带有大量的示例。

无论你是C++爱好者或者专业开发者，你都来到了对的地方。

### 教程结构

本章节属于介绍性质教程，它将告诉你C++是什么，它的由来，程序是如何执行的以及您需要安装什么软件来编写自己的程序。你甚至可以编写自己的第一个程序。

更多章节将探讨C++语言的不同部分。在第一章（第1章）中，您将对许多基本的C++概念有一个广泛而浅薄的了解，因此我们可以开始编写一些简单的程序。更多章节将深入探讨这些概念，或介绍新概念。

每一章都有一个主题，其下面的所有部分通常都与该主题相关。每节课或章节都没有建议的时间; 请以适合您的速度来学习这些材料。

### 目标

在我们开始之前，让我们来看看这些教程的几个重要目标：

- 涵盖编程主题以及C++。传统教科书在教授某一门编程语言的基础知识方面做得非常好，但它们通常不涉及和这门语言相关的其他话题。打个比方，教科书一般会省略有关编程风格，常见错误，调试，好/坏编程实践和测试的部分。因此，当你学完这些书后，即便你明白如何用这门语言编程了，但你养成的许多编程坏习惯会在今后成为你的阻碍！本教程的目标之一就是，在学习的过程中自然而然地引出相关话题并加以讨论，确保所有相关话题都包含在教程中。完成后，你不仅知道如何正确使用C++编程，你还知道不该怎么用C++编程，两者是同等重要的。
- 提供了很多示例。大多数人从示例中学到的东西和从文字阅读中学到的一样多。本教程将努力提供大量清晰，简洁的示例，以展示如何应用您正在学习的概念。我们也会尽量避免在介绍某一概念时，忽略其他相关的必要概念或是为了节省文章空间而忽略某些例子。 这些都会让人产生困惑。
- 提供练习课程。许多课程结尾包含一些练习（带有答案），你可以先自己尝试独立解决这些问题。完成后再与我们给出的答案进行对比，看看有什么不同，如果你不理解我们是如何写出这些答案的，就请回顾课程并在你还不理解的部分多下功夫。
- 最重要的是：玩得开心。编程可以带来很多乐趣，如果你没有乐趣，那么你就没有以正确的思维方式来编程。疲惫或不快乐的程序员会犯错误，调试代码往往比一开始写出正确的代码要花费更长的时间！这时候我建议你睡一个好觉，第二天早上再来尝试解决问题。

### 充分利用这些教程

在阅读这些教程时，我们建议您采用一些实践来最大化您的学习体验：

- 尝试手动输入示例程序并自行编译。不要复制和粘贴它们！这将帮助您了解自己在什么情况下容易出错，以及熟悉编译器的警告和错误。当您输入示例程序时，请思考你输入的这些语句都有什么有意。
- 当您在程序中出错或发现错误时，请修复它们。在向别人寻求帮助之前，尝试解决自己的问题。学习如何查找和修复错误是成功编程的关键技能。不要忽视学习如何使用调试器（我们将在未来的课程中解释） –它是排查程序错误的关键工具。
- 试验这些示例。更改数字和文字以查看会发生什么。修改程序以执行其他操作（例如，如果程序添加两个数字，则添加三个数字）。尝试找到打破程序的不同方法（如果程序要求用户输入，请尝试各种不同的输入）。您将通过遵循它们来修改示例。
- 计划花一些时间参加测验。如果您是编程新手，您可能会发现这些具有挑战性（由于你正在迫使你的大脑适应编程思维，所以这是再正常不过不过的事情）。如果您第一次没有得到正确的答案，请不要气馁。在找到有效的方法之前，您可能需要尝试几种不同的方法。如果你真的被困住，可以看看答案。在继续之前，请确保您了解答案的工作原理。
- 使用您学到的概念编写自己的短程序。没有什么比练习更有效。

### 常见的相关问题

问：这些教程是在2007年编写的。它们是否仍然相关？

是的，一点没错。

C++不会经常更改，这些教程已经更新，以适应新的内容和语言更改。

问：如果我遇到一个概念，该怎么办？

如果您不理解某些内容，请仔细阅读评论。其他读者可能遇到过类似的问题。其次，尝试浏览系列中的下一课 –  您的问题可以在那里得到解答。第三，使用搜索引擎查看您的问题（或错误消息）是否已在其他地方解决。第四，去编程问答平台上询问您的问题，例如Stack Overflow。

如果所有其他方法都尝试了且没有得到结果，请跳过您不理解的部分，稍后再回过头来。您可能会发现，有了其他文章提供的其他知识，原来比较难以理解的部分可能就变得容易理解一些了。

问：如果我对某些知识遗忘了，我该怎么办？

前往教程的目录页。查找您想要了解更多信息的任何主题，您将找到讨论该主题的课程的链接。

好吧，让我们继续吧！